Ольга Драфтова

Володимир

Design Prosmotr
14 лип 2015 о 19:55
186 КНИГ ДИЗАЙНЕРА 

Вопрос “Что почитать дизайнеру?” исчерпан.
В этой подборке квитессенция того, что вообще, в принципе может почитать дизайнер. И безусловно, полезно для прочтения. 

• Артем Горбунов посоветовал

1. Основы стиля в типографике. Роберт Брингхерст.
2. Об интерфейсе. Основы проектирования взаимодействия. Алан Купер
3. Психбольница в руках пациентов. Алан Купер

4. Модульные системы в графическом дизайне. Йозеф Мюллер-Брокманн
5. Дизайн привычных вещей. Дональд А. Норман
6. Интерфейс: новые направления в проектировании компьютерных систем. Джеф Раскин
7. Первоосновы проектирования взаимодействия. Брюс Тоньяцини (статья)

8. Tog on Interface. Брюс Тоньяцини
9. Облик книги. Ян Чихольд

Эдвард Тафти

10. The Visual Display of Quantitative Information
11. Envisioning Information
12. Visual Explanations: Images and Quantities, Evidence and Narrative
13. Beautiful Evidence

14. Словарь-справочник иллюстратора научно-технической книги (Николай Атабеков)
15. Синтаксис современного русского языка — Нина Валгина
16. Справочник издателя и автора. Редакционно-издательское оформление издания. Аркадий Мильчин, Людмила Чельцова

• Людвиг Быстроновский посоветовал

17. Дизайн для реального мира — В. Папанек
18. Дизайн: форма и хаос. Пол Рэнд
19. Руководство по проектированию улиц Нью-Йорка
20. Невероятные сечения
21. Объекты желания. Адриан Форти
22. Найти идею. Введение в ТРИЗ — Генрих Альтшуллер
23. Проектируем время. Стивен Сеов
24. Типографика в терминах и образах

Дизайн человека

25. Эгоистичный ген. Ричард Докинз
26. Сила привычки. Почему мы живем и работаем именно так, а не иначе. — Чарльз Дахигг
27. Революция в зрении. Что, как и почему мы видим на самом деле — Марк Чангизи
28. Трафик. Психология поведения на дорогах. Том Вандербильт
29. Эволюция человека. Александр Марков
30. Эмоциональный интеллект. Дэниел Гоулман
31. Правила мозга: что стоит знать о мозге вам и вашим детям. Джон Медина
32. Остаться в живых. Психология поведения в экстремальных ситуациях — Лоуренс Гонсалес
33. Мозг рассказывает. Что делает нас людьми — Вилеайнур Рамачандран
33. Внутренняя рыба. История человеческого тела с древнейших времен до наших дней — Нил Шубин
34. Мозг и душа. Как нервная деятельность формирует наш внутренний мир — Крис Фрит
35. Невидимая горилла, или история о том, как обманчива наша интуиция — Кристофер Шабри, Дэниэл Саймонс

• Артемий Лебедев посоветовал (организация и управление)

36. Почему мы покупаем, или Как заставить покупать. Пако Андерхилл
37. Олигви о рекламе. Д. Олигви
38. Агрессия. Конрад Лоренц
39. Психология влияния. Роберт Чалдини
40. Русская модель управления. Александр Прохоров
41. Экономист под прикрытием. Тим Харфорд
42. Оргуправленческое мышление: идеология, методология, технология — Георгий Щедровицкий

• Максим Ильяхов посоветовал (редактура и текст)

Руководства по информационному стилю и редактуре:

43. William Strunk Jr., E. B. White. The Elements of Style. Longman, 1999;
44. Lauren Kessler, Duncan McDonald. When Words Collide: A Media Writer's Guide to Grammar and Style. Wadsworth, 2003;
45. Roy Peter Clark. Writing Tools: 50 Essential Strategies for Every Writer. Little, Brown and Company, 2008.

Немного более специализированные руководства:

46. Reuters Handbook of Journalism. 2008;
47. Догма газеты «Ведомости». 2001; — Марк Уайтхаус, Максим Трудолюбов, Александр Гордеев, Леонид Бершидский.
48. Прикладная журналистика. МГУ, 2008 — А. В. Колесниченко.

О рекламе:

49. Дейл Карнеги. Как завоевать друзей и оказать влияние на людей. Попурри, 2009;
50. Robert W. Bly. The Copywriter’s Handbook. St. Martin’s Griffin, 2005;
51. John Caples. Tested Advertising Methods. Pearson, 1997;
52. John Caples. Making Ads Pay. Dover, 2001;
53. Джим Кэмп. Сначала скажите «нет». Альпина, 2011;

Деловое письмо
54. Искусство делового письма. Законы, хитрости, инструменты. МИФ, 2011; Саша Карепина.
55. It Was The Best of Sentences, It Was The Worst of Sentences. Ten Speed, 2010; June Casagrande.
56. Blah Blah Blah. What to Do When Words Don’t Work. Portfolio / Penguin, 2011 Dan Roam.

Дополнительно от себя (Просмотр) рекомедуем:
57. Убедительное письмо. Как использовать силу слов (Питер Фредерик)
58. Как хорошо писать. Уильям Зенсер
59. Продающие тексты — Сергей Бернардский

• Рекомендовано студией Лебедева:

Архитектура:

60. Как это построено. От мостов до небоскребов. Дэвид Маколи
61. Архитектурная колористика. Андрей Ефимов, Наталья Панова
62. Триумф города. Как наше величайшее изобретение делает нас богаче, умнее, экологичнее, здоровее и счастливее — Эдвард Глейзер
63. Визуальный словарь архитектурных стилей — О. Хопкинс
64. Архи-дудл. Креативные задания для архитекторов — Стив Боукетт
65. Голодный город. Как еда определяет нашу жизнь — Кэролин Стил
66. Язык шаблонов. Города. Здания. Строительство — Кристофер Александер
67. Только Италия! Архитектурная графика XVIII–XXI веков — Ирина Коккинаки
68. Архитектура за 30 секунд — Эдвард Денисон
69. Возможность абсолютной архитектуры — Пьер Витторио Аурели
70. Как читать ландшафты. Интенсивный курс по изучению природных ландшафтов — Роберт Ярхэм
71. Как читать архитектуру. Интенсивный курс по архитектурным стилям — Кэрол Дэвидсон Крейго
72. Как читать дома. Интенсивный курс по архитектуре жилых домов — Уилл Джонс
73. Как читать мосты. Интенсивный курс по истории создания мостов — Эдвард Денисон, Йан Стюарт
74. Город без границ — В. Л. Глазычев
75. Фундаментальные основы архитектуры — Лорейн Фарелли
76. Путеводные знаки. Дизайн графических систем навигации — Крэйг М. Бергер
77. Архитектурные фантазии. 101 композиция — Яков Чернихов
78. Дом Мельниковых: Константина и Виктора — Егор Егорычев
79. 101 полезная идея для архитекторов — Мэтью Фредерик
80. "Журнал «Современная архитектура»
Комплект из 6 книг"
81. Русская архитектура рубежа XX–XXI веков — Григорий Ревзин
82. Золотой век архитектурной графики — Вл. В. Седов и И. В. Седова

О графическом дизайне

83. Препресс для дизайнера — Смуров Д. В.
84. Препресс для дизайнера: единое информационное пространство — Смуров Д. В.
85. Сетки. Креативные решения для графических дизайнеров — Тони Седдон
86. Бизнес-графика — Стивен Ласка
87. Полосы. На языке шаблона — Марк Хэмпшир, Кейт Стефенсон
88. Круги и точки. На языке шаблона — Марк Хэмпшир, Кейт Стефенсон
89. 1000 способов шрифтового дизайна — Уилсон Харви
90. 1000 икон, символов, пиктограмм
91. 1000 идей для продажи. От логотипа до бренда
92. Добавь воздуха. Основы визуального дизайна для графики, веба и мультимедиа — Ким Голомбински, Ребекка Хаген
93. Препресс для дизайнера — Смуров Д. В.
94. "Новая типографика. Руководство для современного дизайнера (второе издание)
— Ян Чихольд"
95. Книга про буквы от Аа до Яя (второе издание) — Юрий Гордон
96. Модульные системы в графическом дизайне. Пособие для графиков, типографов и оформителей выставок — Йозеф Мюллер-Брокманн
97. Дневник дизайнера-маньяка (четвертое издание) — Яна Франк
Дизайн интерьеров
98. Создание интерьеров. Стиль и комфорт — Даниэле Бониколини
99. Фундаментальные основы дизайна интерьеров — Саймон Додсворт
100. 1000 стилей ресторанов, баров, кафе

Дизайн книг и журналов

101. Японское искусство книги VII–XIX веков — Евгения Завадская
102. Русская футуристическая книга — Евгений Ковтун
103. Дизайн книги: от слов к делу — Иннокентий Келейников
104. Брошюры и каталоги. Постпечатная обработка и отделка — Роджер Фосетт-Танг
105. Маг-арт — Шарлотта Риверз
106. Неизвестная русская графика. 131 нотная обложка — Владимир Бисенгалиев
107. От модерна до ежовщины. 107 замечательных обложек — Владимир Кричевский
108. 261 журнальная обложка. 1921–1941 — Алексей Морозов
109. История графики и искусства книги — Юрий Герчук
110. Художественная структура книги — Юрий Герчук
111. Большая книга о книге — Евгений Немировский

Дизайн логотипов

112. Лого логика — Перри Чуа, Дэнн Илисик
113. Дизайн логотипов и бланков — 10
114. Логолаунж. 2000 работ, созданных ведущими дизайнерами мира — Кэтрин Фишел и Билл Гарднер
115. Логолаунж-4. 2000 работ, созданных ведущими дизайнерами мира — Кэтрин Фишел и Билл Гарднер
116. Логолаунж-3. 2000 работ, созданных ведущими дизайнерами мира — Кэтрин Фишел и Билл Гарднер

Дизайн упаковки

117. Упаковка крой — Эдвард Денисон
118. Развертки складных конструкций для витрин и рекламы
119. Папки и конверты: красота и очарование — Патриция Белеа, Дженни Салливан
120. Актуальный дизайн. Упаковка 01
121. Москва на упаковках и этикетках — Игорь Смиренный
Книги об иллюстрации
122. Профессия — иллюстратор. Натали Ратковски
123. Разреши себе творить. Артбуки, эскизные блокноты и путевые дневники — Натали Ратковски
124. Муза, где твои крылья? — Яна Франк
125. Муза и чудовище: как организовать творческий труд — Яна Франк
Теория дизайна
126. Поэтика пространства
127. Британский дизайн
128. С помощью дизайна. Почему не было замков на дверях ванных комнат в отеле «Людовик XIV» и другие примеры — Ральф Каплан
129. Цвет + форма. Искусство XX–XXI веков — Андрей Ефимов
130. Айдентика — Мария Кумова
131. Русский стиль — Эвелина Хромченко
132. Дизайн — протест, дизайн — провокация. Милтон Глэйзер, Мирко Илик
133. Хегарти о рекламе. Превращая интеллект в магию — Джон Хегарти
134. 101 полезная идея для художника и дизайнера — Кит Уайт
135. Фундаментальные основы дизайна продукции —Ричард Моррис
136. Фундаментальные основы креативной рекламы — Кен Бартеншоу, Ник Махон, Кэролайн Барфут
137. ДВД-арт. Новое в дизайне ДВД-упаковки — Шарлотта Риверз
138. Кради как художник — Остин Клеон
139. Гейзер в голове — Марио Прикен
140. Учись видеть. Уроки творческих взлетов — Марина Москвина
141. Власть дизайна. Ключ к сердцу потребителя — Майк Пресс, Рэйчел Купер
142. Искусство цвета — Иоханнес Иттен
143. Искусство формы. Мой форкурс в Баухаузе и других школах — Иоханнес Иттен
144. Дизайн XXI века — Шарлотта и Питер Фиелл
145. Проблемы дизайна № 6 — В. Р. Аронов и М. Т. Майстровская
146. Проблемы дизайна № 5 — В. Р. Аронов и М. Т. Майстровская
147. 12 времен года — Яна Франк
148. 365 дней очень творческого человека (интегральный переплет) — Яна Франк
149. Визуальное мышление. Как «продавать» свои идеи при помощи визуальных образов — Дэн Роэм
150. Пинбол-эффект (второе издание) — Джеймс Бёрк

Орнаменты

151.Как читать орнамент. Интенсивный курс по текстильному дизайну — Клайв Эдвардс
152. Индийские ткани
153. Японская бумага
154. Дизайн мраморной бумаги

Шрифты, типографика и верстка

155. Типографика. Порядок и хаос (2-е издание) — Владимир Лаптев
156. Шрифт в айдентике, рекламе, многостраничниках, упаковке, навигации и вебе
157. Шрифт-конструктор. Дизайнеры о типографике
158. "Типографика в терминах и образах
Двухтомник. — В. Кричевский"
159. Штрих. Теория письма — Геррит Ноордзей
160. Типографика. Шрифт, верстка, дизайн — Джеймс Феличи
161. Новая типографика. Руководство для современного дизайнера (второе издание) — Ян Чихольд
162. Образцы шрифтов — Ян Чихольд

• Издательство Дмитрия Аронова

163. Фантазия. Бруно Мунари
164. Искусство как рeмесло. Бруно Мунари
165. Дизайн в культуре XX века. Владимир Аронов
166. Педагогические эскизы. Пауль Клее
167. Справочник по цвету. Михаил Матюшин
168. Философия Энди Уорхола (от А к Б и наоборот). Энди Уорхол
169. История графического дизайна. Филипп Меггс

• Магазин издательства ШРИФТ

170. Кое-что о шрифте в типографике. Владимир Кричевский
171. Современная кириллица 2014. ParaType
172. "Образец шрифта Kazimir CSTM Fonts"
173. Кое-что о шрифте в типографике. Владимир Кричевский
174. О шрифте. Владимир Фаворский
175. Два шрифта одной революции — Алексей Домбровский, Владимир Кричевский
176. Гражданский шрифт и кириллический «Киш» — Владимир Ефимов 
177. Великие шрифты. Книга вторая. Антиква — Владимир Ефимов, Анна Шмелёва

• Книги по основам дизайна. Композиция, цвет, свет, рисунок и перспектива

Рисунок

178. Пластическая анатомия и визуальное выражение — Готтфрид Баммес
179. Изображение человека — Готтфрид Баммес
180. Изображение животных — Готтфрид Баммес
181. Рисунок. Основы учебного академического рисунка — Николай Ли

Колористика
182. Колористика. Татьяна Буймистру:

Перспектива
183. Перспектива. Маргарита Макарова

По композиции
184. Основы композиции. О. Л Голубева
185. Паранюшкин Р.В Композиция
186. Н.М. Сокольникова Основы композиции
